pessoal, Nota de importação, Nota de importação É uma nota bem peculiar? Tá?
Porque a gente vai ver até a fórmula de cálculo é diferente, tá,
geralmente é uma operação tributada.
Tá
com C F C S T zero zero OU C S C S U S N cento e um cento e dois, né?
Lutado pelo Simples Nacional. Natureza de operação importação de mercadoria.
Aí temos uma série de C F O PS, por exemplo
três um zero um Compra para industrialização três um zero dois Compra para
comercialização três um dois dois sete Compra sobre o regime de drawback,
né?
Aquele regime que você importa utiliza no processo industrial.
Depois exporta C F o P três cinco cinco um compra para o ativo imobilizado
e C F o p trinta e nove quarenta e nove outras entradas do exterior.
Então, toda pessoa jurídica que faz importação de mercadoria,
mesmo em cadastro em caráter eventual,
tem que fazer a nota fiscal de importação E o i c
M S ele tem que ser pago no momento do desembaraço aduaneiro.
Tá a base de cálculo do I C? M s. Vocês vão ver que ela é bem cheia, né? O valor do produto.
O valor do imposto de importação.
Taxa cambial, despesa aduaneira, despesa alfandegária,
tudo vai para a base de cálculo do semestre.
Como nós vamos ver, Tem um documento que chama que é a declaração de importação.
Nesse documento
vem a taxa de dólar do dia que você vai usar, vem as taxas aduaneiras.
Então é um documento bem importante pra importação,
que são de de desse documento que vão vir os
dados que vão compor a nossa nota fiscal de importação.
Então o O A d I Documento de declaração de importação é um documento importantíssimo
para importação E lá que a gente vai
as informações constantes da nota de importação,
a gente trouxe aqui um exemplo de cálculo,
porque na importação a gente tem que colocar o I
C M S dentro da base de cálculo do imposto,
né?
O I C M S é o imposto que incide por dentro.
E ele está dentro da sua própria base de cálculo.
Se vocês virem nosso curso de I C m S aqui na CFI a gente explica mais sobre isso.
Mas, em termos simples, é o seguinte o valor do I C M S
ele compõe a base de cálculo sobre o qual o próprio i.
C m s vai incidir Isso é claro que causa um aumento do valor do imposto, né?
Então foi feito dessa maneira.
E é assim que a gente tem que eh orientar aqui, tá Então o I C. M S.
Ele compõe a sua própria base de cálculo. Tá?
É um artifício que o legislador usou para aumentar um pouquinho.
Aí o valor do imposto tá.
A gente trouxe o exemplo de cálculo aqui porque essa
é a parte mais peculiar da nota de importação.
Tá?
Então, vamos lá
digamos que na d i, né? O valor da mercadoria. Depois de
desembaraçar aduaneira lá o valor da mercadoria é oitenta mil reais, tá?
Veio com o valor da mercadoria. Mas eh o frete chegou ali por oitenta.
Digamos que eu tenha dezesseis mil de imposto de importação dessa mercadoria.
Digamos que eu tenha mais nove mil e seiscentos reais de i p i dessa mercadoria.
Digamos que eu tenha alguma outra despesa lá,
de despesa de capatazia que paga os capatazes lá, os chapas lá,
o pessoal que faz lá o carregamento e
descarregamento do navio que eu possa ter que pagar
uma taxa ao por por me por utilizar o porto ali pra escoar a minha mercadoria,
né?
Eh adicional da Marinha Mercante, quando incide também a gente vai colocar aqui.
Então,
tudo que tiver de despesa acessória e adicional a gente vai
levar tudo pra base de cálculo do C M S.
Tá,
Então digamos que a gente tenha uma base de cálculo
aqui de cento e cinco mil e seiscentos reais tá
Então,
agora chegou a hora da gente botar o próprio I C M S
dentro da base de cálculo para então calcular o valor do tributo.
Vamos lá, então a gente incide o seguinte.
Digamos que o I C M S seja doze por cento,
então a gente vai fazer uma conta de um menos doze por cento da oitenta e oito.
Digamos que o I C M S seja dezoito por cento, que é o caso do exemplo.
Aqui a gente vai fazer a conta dezoito
menos um né? O que perdão?
Um menos dezoito por cento vai dar oitenta e dois e por aí vai semestre.
Vinte e cinco por cento É um menos vinte e cinco zero ponto setenta
e cinco Tá Então a gente usa a alíquota pra chegar ao valor.
Então, digamos que a ou seja, dezoito por cento,
nós vamos fazer um menos de dezoito por cento.
Vai ser zero, oitenta e dois.
Então a gente pega a base de cálculo cento
e cinco mil e seiscentos divide por zero ponto oitenta
e dois que vai dar cento e vinte e oito mil setecentos e oitenta e quarenta e nove.
E
essa é a base de cálculo que vai incidir o nosso C C M S.
Então vocês viram que partindo ali do valor da mercadoria de oitenta mil reais,
essa base,
ela foi sendo inchada até chegar aí em cento
e vinte e oito mil setecentos e oitenta reais e
quarenta e nove centavos sobre essa base de cálculo nós
vamos colocaram a nossa alíquota de dezoito por cento.
E vamos,
Vamos chegar aí no valor de vinte e três mil cento e oitenta
reais e quarenta e nove centavos que é o valor do I,
C m s para essa operação de importação tá bom, Então pessoal,
é assim que a gente vai fazer.
A nossa nota fiscal de importação, é claro. Sempre com a D I em mãos.
Somando os valores da base de cálculo.
Colocamos depois o I C M S na própria base de cálculo.
Aplicamos a alíquota para chegar então ao valor do I C M S. Tá bom.
Essa é a nossa nota fiscal de impor
pessoal.
Bonificação brinde de doação quando a empresa
vai fazer uma doação de uma mercadoria
ou de algum brinde alguma coisa pra alguém tá no i c m s.
Isso normalmente é tributado.
Tá vai, não importa se doou,
se vendeu tudo vai pagar imposto no i p I
se o não for per pertencente à linha de produção.
Ou seja, se é uma indústria,
tá e ela vai doar alguma coisa que não é da linha de produção dela, né?
Ela não, não é fato gerador lá do I p i não incide o i P, i, tá bom.
Agora, a gente tem que ver que nos estados tem algumas exceções, né?
Se você for doar ali pra Sudene Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste,
né?
Doação ali em estado de São Paulo,
por exemplo doação pro Governo do Estado de São Paulo,
doação pra bancos de alimentos, doação pra entidades GOVE,
eh não governamentais ou assistenciais às vezes é isento.
Tem que consultar no estado. Qual que é o tipo de organização? Tá?
Então,
assim tem que ver no regulamento do Estado se aquela doação cabe ou não isenção de i,
c m S, tá bom o c f o PS cinco, nove, dez e meia nove dez, né?
Dentro do estado fora do estado, tá e c S T,
geralmente para o i c m S é tributado integralmente quanto para o I
c i o para o I p I é não pessoal consignação de mercadorias,
tá, eh consignação.
É quando uma um contribuinte envia pro outro uma mercadoria pra ser vendida, né?
Pelo recebedor lá, né pelo pela, condição, preço e tudo mais,
conforme o acordo aí entre os contribuintes, né?
Então é feito uma remessa em consignação.
Ele manda a mercadoria em consignação, pra que o outro efetue a venda? Tá bom?
Então eh. Nessa operação, a gente vai fazer no C F A p cinco nove, dezessete ou meia?
Nove dezessete Tá, Então essa é a operação de remessa em consignação.
Digamos que esse contribuinte efetuou a venda da mercadoria, né?
Quem recebeu em consignação? Pra vender? Efetuou a venda na venda da mercadoria.
Ela vai fazer uma nota fiscal com o C F, o P cinco, um, quinze ou meia, um quinze,
conforme for a operação de vendas.
For dentro do Estado ou fora do Estado e
vai também fazer uma nota de devolução simbólica,
né?
E esse essa nota de devolução simbólica vai ser o cinco,
nove onze e meia nove onze Que ela vai devolver uma devolução
simbólica dessa mercadoria ao remetente original e efetuar a venda Tá bom?
Já a empresa que remeteu a mercadoria tá e vai fazer venda de mercadoria.
Remetida em consignação no C F o P
cinco nove meia nove, treze ou cinco nove meia nove quatorze Tá bom?
E se a mercadoria não for vendida, né?
Ela foi remetida, ficou lá pra vender e não vendeu. Então ela vai ser devolvida.
Então aquela empresa que recebeu em consignação vai
fazer a devolução da mercadoria no C?
F, o P cinco nove, dezoito ou meia? Nove dezoito? Tá bom?
Então é assim que vai fazer a operação de consignação de mercadorias. Tá bom
operação de consignação de mercadorias.